![УКРАИЦЕВ И РУССКИХ КЛИЧ ОДИН - ДА НЕ БУДЕТ ПАН НАД РАБОЧИМ
ГОСПОДИН!](img/articles/rusukr-plakat.jpg)

# В чем же единство российских и украинских пролетариев?

Здравствуйте, товарищи. Недавно президент Российской Федерации, Владимир
Владимирович Путин, написал свою, не побоюсь этого слова, скандальную статью о
том, что украинцы и русские – один народ, которая почти мгновенно вызвала
большое негодование у официального Киева и украинских националистов. Так давайте
же и мы выразим свое мнение по данному вопросу с марксистской точки зрения.


## Предпосылки данного вопроса.

Сам я, так получилось, что имею в примерно равной пропорции русские и украинские
корни, поэтому отношу себя одновременно к обоим народам. И вообще, давайте
разберемся что же такое народ или нация?

Сталин определяет нацию как "исторически сложившуюся устойчивую общность людей,
возникшую на базе общности языка, территории, экономической жизни и психического
склада". Государственная общность при этом не тождественна "общности
национальной". Например, в Австрии или Швейцарии своей нации так и не сложилось,
а вот курдская объективно существует. Кроме того, стоит помнить, что
существующие нации это конструкт – продукт развития капитализма. И так,
становится понятно, что тут не так все просто, ведь вокруг статуса украинского
языка еще до сих пор идут споры, так как между украинским и русским различий на
порядок меньше, чем между некоторыми диалектам немецкого или китайского,
диалектов вроде бы одного языка. Но это споры более политического характера
нежели научного.

![В чем же единство российских и украинских
пролетариев?](img/articles/rusukr.jpg)

Украинцы и русские веками проживали в одном государстве, нередко на одной
территории, часто смешиваясь друг с другом, экономики обеих стран в прошлом и
даже сейчас взаимодополняющие. Ну а про схожесть менталитета и говорить не
приходиться… Однако, есть и объективные факты, которые оспаривают единство двух
народов. Например, часто приходиться слышать доводы о различиях в обычаях,
культуре, а также в исторической судьбе из-за длительного пребывания части
Украины в составе Речи Посполитой, а потом и Австро-Венгерской Империи и ряде
других иностранных государств. Давайте оставим эти споры историкам и этнографам,
а мы пойдем дальше.


## Кому что выгодно?

Нередко украинские буржуазные политики и националисты хором кричат о российской
угрозе, против которой необходимо всем сплотиться. Призрак «российской агрессии»
все чаще и чаще используется для оболванивания и устрашения населения. Любой
несогласный с существующей системой, пусть даже и не левый, политик на
современной Украине рискует быстро оказаться каким-нибудь «агентом кремля» или
«комунякой». Да-да, вы не ослышались, украинской буржуазии выгодно обобщать
коммунистическую идеологию с «российской угрозой» для ее последующей
дискредитации в глазах большинства населения. Правящему классу выгодно находить
неугодных и клеймить их. Буржуа пытаются сплотить украинскую нацию против так
называемого внешнего врага. Им выгодно так делать, чтобы заставить украинского
пролетария забыть о классовых противоречиях и стать в один ряд с
капиталистами. Однако, как показывает практика, пока украинские пролетарии
гибнут в конфликте на Донбассе, воюя при этом с такими же российскими
пролетариями, украинские олигархи и буржуазные политики зарабатывают миллионы
долларов и ни в чем себе не отказывают.

Российской же буржуазии выгодно поддерживать идею о единстве двух народов не
чтобы как-то помочь простых украинским работягам и, чтобы поддерживать
преемственную связь с Российской Империей для сохранения своей власти.

![В чем же единство российских и украинских
пролетариев?](img/articles/rus-graphic.jpg)

Как мы видим российская буржуазия неплохо справляется с данной задачей, но не
всегда так как бы это хотелось большинству населения.


## Наш взгляд

Мы же считаем, что на данный вопрос все-таки даже и при большом желании нельзя
дать четкий, вычерпывающий ответ, однако, не то, чтобы очень нужно. Необходимо
понимать, что каждый народ делить на еще два «народа», которые не имеют друг с
другом ничего общего, кроме происхождения и языка, - буржуазия и
пролетариат. Как показывает практика, эти два «народа» непрерывно борются друг с
другом и никогда не смогут прийти к какому-нибудь консенсусу. Кроме всего
прочего, стоит понимать, что буржуазия использует буржуазный национализм в своих
корыстных целях. Владимир Ильич Ленин говорил: «Буржуазный национализм и
пролетарский интернационализм — вот два непримиримо-враждебные лозунга,
соответствующие двум великим классовым лагерям всего капиталистического мира и
выражающие две политики (более того: два миросозерцания) в национальном
вопросе.»

![В чем же единство российских и украинских
пролетариев?](img/articles/lenin-national-citat.jpg)

Не стоит забывать, что буржуазии выгодно стравливать между собой пролетариев
разных стран для отвлечения их от классовой борьбы, уничтожения классового
самосознания и, в конце концов, удержания своей власти для дальнейшей
эксплуатации и ограбления народных масс.

Поэтому, нам рабочим, необходимо, в первую очередь, понимать никак не
национальное единство, а наше единство классовое. И ни в коем случае нельзя
поддаваться на разнообразные националистические провокации, а помнить о своих
действительных классовых интересах.

Иосиф Сталин писал: «Следует помнить, что, кроме права народов на
самоопределение, есть еще право рабочего класса на укрепление своей власти, и
этому последнему праву подчинено право на самоопределение. Бывают случаи, когда
право на самоопределение вступает в противоречие с другим, высшим правом, –
правом рабочего класса, пришедшего к власти, на укрепление своей власти. В таких
случаях, – это нужно сказать прямо, – право на самоопределение не может и не
должно служить преградой делу осуществления права рабочего класса на свою
диктатуру. Первое должно отступить перед вторым.» Данная цитата четко
показывает, что для пролетариев интересы классовые стоят выше, чем какие-то
мысли об национальном величии.

![В чем же единство российских и украинских
пролетариев?](img/articles/lenin-national-citat.jpg)

Важно помнить, что при капитализме конкуренция происходит не только между
классами в конкретных нациях, но и между некоторыми нациями тоже. Необходимо
отметить, что настоящая дружба и равноправие между народами возможны только в
случае уничтожения главной причины вражды – капиталистической
общественно-экономической формации.


## Заключение

Одно можно сказать точно – украинские и русские рабочие действительно
принадлежат к одному, но не народу, а классу. И это есть главное. Стоит же нам
наконец-то забыть о своих национальных противоречиях и сплотиться вокруг наших
общих классовых интересов. И это касается не только украинских и русских
пролетариев, но и пролетариев всех стран. В конце хотелось бы процетировать
известного пролетарского поэта Владимира Маяковского: «Не тратьте слова́ на
братство славян. Братство рабочих — и никаких прочих».


## Спасибо за внимание!
