![Not white power, not black power, but workers'
power!](img/articles/workers-power.jpg)

# Национальный вопрос в Киргизии

**Здравствуйте товарищи читатели!**

Сегодня на повестке дня в Кыргызстане стоит национальный вопрос. Поводом тому
стали две ситуации: В августе мужчина напал на женщину вследствие разговора с
ним на кыргызском языке, в июне старшеклассники напали на мальчика причиной тому
стала - по версии родителей - [межнациональная и даже межрелигиозная
рознь.](https://www.vesti.ru/amp/article/2597738)

Чтобы внести ясность в этой ситуации в Кыргызстане, и объяснить явление в
принципе, мы обратимся к марксистской науке и будем её использовать. В конце
выведем заключение.


Итак, если мы решили использовать научное понимание марксизма, то мы должны, как
и всегда подразумевает марксизм, обратиться к экономике, и понять откуда исходит
явление нации. Понятие нации дал в своей работе "Марксизм и национальный вопрос"
И. В. Сталин, которое мы приводили в прошлой публикации. В нём есть очень важный
момент называемый "экономической жизнью", эта сама экономическая жизнь, базис
начинает появляться и чётко различаться лишь в начале, и в рассвете
капиталистической формации. До этого понятия нации вовсе не существовало, были
лишь множественные племена, затем феодальные владения и их отдельные
особенности. С появлением рыночных отношений, возникает необходимость в
объединение большого количества людей, которые уже и формируют остальные условия
в Сталинском определении: общность языка, территории, психического склада,
проявляющегося в общности культуры. Капитализм формирует рынок, и чтобы нам в
нём эффективно работать нужен свой язык, чтобы понимать друг друга и отличать
своих от чужих, территория, чтобы размещать на ней свой рынок, психологический
склад, чтобы легче взаимодействовать друг с другом, - и от этого формируется
своя уникальная культура. И именно тогда были уместны национальные конфликты и
объединения, именно исходя из экономического фактора конкуренции и сохранения
рынков. Именно тогда появились и существовали нации, но как и писал Иосиф
Сталин: что явлению нации приходит конец, так и его экономической подоплёке
тоже. Капитал дал свои плоды и положительные изменения, прежде всего это
заключается в крупнейшем объединение и монополизации всех рынков -капитал имеет
свойство увеличиваться и поглощать своих конкурентов-. Так уже на момент начала
20ого века, мир поглотили большие корпорации, объединив всех под собой,
следовательно из-за исчезновения рынков, исчезли и нации. Просто все между собой
объединились, и начали обретать общие черты и культуру. Следовательно исчезли и
нации, как отдельные общественные образования, все вошли в один большой рынок,
стали цепочками одной системы.

Однако здесь обострились классовые противоречия, рабочий всё реже начал
сходиться с капиталистом в одних интересах. И всё больше интересы классов
капиталистов и пролетариев, начали противоречить друг другу. Рабочий в массе
своей делался больше придатком машины, и даже сам ей быть, выполняя лишь
элементарные и однотонные действия, которые может делать любой человек или же
даже сама машина, если её улучшить. Он перестал обладать уникальным навыком,
носителем которого являлся раньше в профессии, которую он занимал, его заменила
машина. Здесь буржуазия всех стран, объединённая по сути в одну монополию
понимая что стремительно меняющейся базис, начинает противоречить уже даже их
собственным интересам, проявляется главное противоречие
капитализма:"Общественный характер производства и частный характер
присвоения. Из за улучшения средств производства продукты становятся все более
дешёвыми, буржуазия вынуждена просто их уничтожать ради сохранения прибыли,
вместо рационального распределения между всеми членами общества, прибегает к
способу который мы сегодня и разбираем". Этот способ - национализм. Чтобы
рабочие не объединялись, не давали единый отпор интересам буржуазного класса,
соблюдая при этом свои, буржуазный класс направил весь их гнев и запал на
разъединение рабочих, на их вражду на национальной почве, которая всё ещё
осталась в надстройке в виде культурных особенностей.

Именно это мы и наблюдаем в нашем Кыргызском обществе. Даже смотря на детей и
подростков, у них не возникает даже такого вопроса при знакомстве: "Кто ты по
нации?" Если, конечно, такие предрассудки ему уже не навязали родители, он
появляется уже гораздо позже во взрослом, возрасте, когда человек входит в
рабочую среду.

Даже, если мы начнём разбираться и в этой идеологической основе национализма, то
мы сразу же запутаемся, хотя бы в том кого причислять к той или иной
национальности. Если ты русский по крови, но всю жизнь ел бешбармак, манты и
плов, или даже вовсе не знаешь русского, или ты кыргыз но у тебя много русских
друзей, ты любишь блины со сметаной, ходишь на русские праздники, и с трудом
учишь стих на кыргызском языке, кто ты русский или кыргыз? Здесь же мы упираемся
в понятие так называемой "крови".

Можем ли мы вообще точно различить и найти в 21 веке чистую принадлежность к
нации? Конечно нет. Мы говорим о своей национальности, едва зная кем по нации
была наша прабабушка. Хотя например в кыргызском народе намешаны множество
других народностей, таких как: уйгуры, таджики, узбеки, казахи или даже китайцы
и монголы - территорией Кыргызстана когда то правила империя Цинь, а про то
сколько предков на Евразийском континенте оставил лично Чингисхан и монголы и
говорить не приходится. Тоже самое можно сказать и о русском народе. Так же
нельзя исключать и смешений русских с кыргызами в период до Российской Империи и
в её правление здесь, в Советский период не говоря о современном мире
глобализации.

Если по сути копаться в родовых связях предков, то мы придём к одному. Нашим
общим предком была когда то вставшая на ноги в Африке обезьяна, и различить
здесь нацию невозможно. Нашим общим предком был условно недочеловек.

Сейчас хотелось бы привести несколько комментариев к реакции Российских властей
на межнациональные конфликты в нашем обществе. В частности на заявления
Жириновского и Сергея Лаврова.

Жириновский практически сразу после инцидента, призвал : "...прервать
экономические отношения". Так вот это очередное пустословие и популизм, так
свойственные Владимиру Вольфовичу.

Мы с Россией состоим в взаимовыгодном союзе ЕАЭС, там происходят нужные для
России связи. Так же, что может быть даже важнее ЕАЭС, мы знаем то количество
наших предприятий и месторождений принадлежащих России, компании Газпром в
частности. Третей причиной, почему с нами не будет никаких разрывов отношений, -
это колоссальный поток мигрантов в Москву и другие мегаполисы. Они являются
колоссальным источником дешёвой рабочей силы.

Правительству и бизнесу Российской федерации никак не нужно прерывать поток
финансов идущих за счёт этого. Почему Жириновскому позволили это сказать?
Вероятнее всего для создания очередного инфо повода, и отвлечения от более
важных проблем -сейчас в самой России бушуют пожары на дальнем востоке-. Что же
до заявления Сергея Лаврова, то его требование "оперативно реагировать на
происшествия", то мы конечно всегда осуждали такие конфликты между нациями, но
кажется что господин Лавров в чужом глазу соринку видит, а в своём бревна не
замечает.

Мы знаем о том гигантском количестве мигрантов, ежегодно покидающих нашу
страну. Мы никаким образом не хотим возложить за это ответственность на
Российские власти, это уже глубоко наши экономические проблемы, основная масса
из которых прибывает как раз таки в Россию -как мы писали немного ранее. Там они
подвергаются не только бытовой, общественной, На них большое количество граждан
возлагают чуть ли не все проблемы России, обзывают чурками и неграмотными людьми
ну , а в крайних случаях не признают за ними и право быть человеком, всячески
игнорируя и подвергая насилию, но и экономической дискриминации.

Российский национализм существует для того же самого что и кыргызский, отвлечь
рабочих от реальных проблем, корни которых находится глубоко в экономике. Наше
граждане работают в ужасных условиях труда, проживая так же. Большая часть из
них заняты в самых низкооплачиваемых рабочих специальностях, и в без того
трудных условиях работы нарушаются элементарные трудовые права. Мы говорим о
работе доставщиками, таксистами, другие сферы услуг, строители и прочее. Есть
даже случаи, когда люди умирали на рабочем месте - случай 2019 года в компании
Яндекс еда. Наиболее остро все эти аспекты раскрылись в период каронокризиса,
когда например те же компании доставки, получая при этом рекордные прибыли в
связи с карантином, экономили на зарплатах, а часто просто бросая огромное
количество людей без зарплаты, и условиях труда работников.

Финалом всему этому стало заявление Собянина, из-за уезда большого количества
мигрантов на родину: "Это ручной труд, это лопата, метлалом. Далеко не все
москвичи готовы работать на таких работах" и предложил ввозить в страну
мигрантов "чартерными поездами". Складывается впечатление что в Московская
"элита" относятся к мигрантам как к рабам, которых нужно ввозить. И политику они
строят похожим образом. Это заявляет надо заметить не кто то там, а мер
Столицы. Почему Сергей Лавров не предложил "оперативно реагировать "на такой
подход решения проблем? Знаете, если и искать корни кыргызского национализма, то
они наверняка будут находиться на Московских стройках, и в портфеле доставщика
еды, но никак не у нас. Безусловно мы так же видим работу Российских
"соотечественников" здесь и проводимые ими, с соответствующим подтекстом,
мероприятия направленные якобы на положительное отношение между нашими народами,
но сколько не говори голодному что он сыт, он таковым не станет. Сколько на
говори ограбленному что его не грабят, он никогда не возлюбит вора. Так и здесь,
сколько бы вы не проводили бесплатных концертов, мероприятий и прочего, вы
никогда не искупите этим того отношения и эксплуатации над нашими гражданами,
что происходит в России.


**Вывод**

Итак в конце нашей статьи, мы пришли к выводу что у национализма нет, и никогда
не было материальной базы. Он является идеалистическим инструментом правящего
класса буржуазии, с помощью которого они разлагают пролетарские массы. Рабочие
вместо: организации забастовок, борьбы за свои права, объединения в профсоюзы,
борьбы с антинародными законами враждуют между собой возлагая свои беды на
национальную почву. Хотя на самом деле их проблемы очевидно исходят от класса
капиталистов. Именно они в Кыргызстане приватизировали, а затем уничтожили
предприятия, на которых рабочие могли бы трудиться не уезжая заграницу, именно
они эксплуатируют здесь женщин на швейных цехах, заставляя работать по 14-17
часов в день, именно они ничего не делают с потоком мигрантов в другие страны
абстрагируясь от этого, не упоминая эту проблему не в СМИ, и не поднимая её в
парламенте. А всё потому что это им выгодно. Точно так же как это выгодно
Российским империалистам, которые эксплуатируют кыргызских граждан, завозя как
дешевую рабочую силу. Вместе со своими рабочими на одних и тех же
предприятиях. Они скупают предприятия, принадлежавшие нашей стране. Класс
капиталистов давно объединился и эксплуатирует свой многонациональный
пролетариат.

Рабочий класс вместо межнациональной борьбы должен перейти к борьбе классовой,
так же объединившись с русским пролетарием. Понять и раскрыть свой реальные
интересы, и в конечном итоге в процессе постоянной борьбы захватить власть в
свои руки, установить свою диктатуру. Нашим главным лозунгом должен стать не
"Бей Орусов", или "Бей Чурок", а "**Пролетарии всех стран, соединяйтесь!**"


*Спасибо за внимание!*
